[음악: '지리산' 주제곡]
[아련한 음악]
양선 후배님!
(구영) 양선 후배님!
(일해) 작년 여름
아픈 일 많았지
(구영) 양선 후배님
양선 후배님!
[구영의 울부짖는 소리]
(양선) 앞으로 자주 훈련시켜 주세요
(구영) 제가 로프 건 쏘는 것도
알려줄게요
(양선) 이제 진짜 레인저 된 것 같다
(일해) 양선이 마지막에 멋있었어
최고로 멋진 레인저였어
그 차에만 안 탔어도
우리 할머니 아무 일 안 일어났을 거야
(이강) 그 차에만 안 탔어도
(문옥) 그냥 취직하자
아유, 저게 그냥
[이강의 신음]
사람 살리라고 보내놨더니
자기가 다쳐 갖고는!
나한테는 우리 할머니뿐이었는데
(현조) 나 때문에
나 때문에 그 사람들이 죽었어
[긴장감 고조되는 음악]
사고가 아니었어
그놈이
사람들을 죽인 거야
- (현조) 검은다리골마을...
- 그런 이름이었어요
(현조) 검은다리골마을이요
그 마을은 갑자기 왜?
그 마을에 무슨 일이 있었던 건가요?
(대진) 마을 사람 몇 명이
목숨을 잃기도 했어
스스로 목숨을 끊기도 하고
(현조) 사람이 죽었다고요? 왜죠?
(현조) 검은다리골마을
지금까지 죽은 사람들 모두
이 마을에 살았었어
그때 무슨 일이 있었던 거지?
검은다리골마을
[퍽 때리는 소리]
(이강) 검은다리골
현조가 사고 나기 직전에 그곳에 있었어
나 거기로 데려다줘
(일해) 이강이 혼자 정말 괜찮을까?
(현조) 이강 선배
이강 선배가 산에 있어
[놀란 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[이강의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(구영) 빨리 서둘러
(일해) 이강이 혼자 진짜 괜찮을까?
(구영) 조난자 먼저 구하고
빨리 내려가면 돼
[일해와 구영의 거친 숨소리]
(일해) 뭐야?
여기 아니야?
왜 아무도 없어?
[무전기 작동음]
해동 하나
까치고개 도착했는데 아무도 없어
[무전기 작동음]
(레인저1) 잘 찾아봐
분명히 거기라고 했어
[무전기 작동음]
아, 개미 새끼 한 마리 안 보인다고
[긴장감 고조되는 음악]
누군가 일부러 신고한 거야
뭐?
이강이 혼자 남게 하려고
허위 신고한 거라고
[부스럭거리는 소리]
[인기척 소리]
[타닥 밟히는 소리]
[음산한 효과음]
[어두운 효과음]
[부스럭거리는 소리]
[놀란 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[이강의 신음]
[이강의 거친 숨소리]
[지지직거리는 소리]
[인기척 소리]
[의미심장한 효과음]
왔니?
[음악: '지리산' OST]
내가 보여요?
왜 이런 거예요?
(현조) 많이 아팠어요?
지금도
많이 아파요?
(다원) 레인저복 입은 사람 봤어요
분명히 겨울 유니폼이었는데
옷이랑 손이 다 피투성이였어요
[어두운 효과음]
많이 외로워 보였어요
[현조의 힘겨운 숨소리]
무전기에서 선배님 소리 듣고
(무전 속 이강) 다원아
[의미심장한 효과음]
(다원) 어떻게든 선배님하고
얘기하고 싶으셨던 것 같아요
[강렬한 효과음]
되게 오랫동안
선배님을 기다린 느낌
이강 선배
넌 왜 이러고 있었던 거니?
(이강) 떠나지도 못하고
바보처럼 혼자 여기 남아서
뭐 하고 있었던 거야?
작년 여름
그 이후에 너한테
무슨 일이 일어났던 거니?
[의미심장한 음악]
[강렬한 효과음]
[긴박한 음악]
[거친 숨소리]
[현조의 힘주는 소리]
[탁 잡는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[저마다의 힘주는 소리]
[당황한 숨소리]
선배였어요?
[어두운 음악]
(현조) 선배가 지금까지
사람들을 죽이고 다닌 거예요?
그게 무슨 소리예요?
- 사람들을 죽이다니요
- 여기 왜 온 거예요?
- 왜 오다니요?
- 여기 왜 온 거냐고요!
누구를 만나러 왔어요
누구를 만나러요?
그 사람도 죽이려고요?
대체 무슨 얘기를 하는 거예요, 지금?
다 알고 있으니까 대답해요
[김솔의 거친 숨소리]
뭔지는 모르겠지만
(김솔) 난 여기
누구 죽이러 온 게 아니에요
나도 여기 누가 불러서 온 거라고요
누가
불러서 왔다고요?
[휴대전화 조작음]
(김솔) 못 믿겠으면 보세요
[어두운 효과음]
[강렬한 효과음]
(현조) 김웅순
이게
선배 핸드폰이었어요?
맞아요
내 핸드폰이에요
[어두운 음악-계속]
대체 무슨 일인데요?
김 경장님이
선배를 여기서 보자고 한 거예요?
네
왜 여기서 만나기로 한 거죠?
나도 몰라요
그 형이 부른 거니까
(김솔) 보기로 한 시간이 다 됐는데
오지도 않고 연락도 안 돼서
주변을 좀 둘러보고 있었던 거예요
아직도 안 온 걸 보면
약속을 깜빡했든지
아니면 다른 볼일이 생겼나 보죠
[방향 지시등 소리]
[옅은 한숨]
아마 검은다리골 얘기였을 거예요
(김솔) 여기서 보자고 한 걸 보면
[긴장되는 음악]
가끔 여기서 마주치고는 했었거든요
그 형도 여기가 많이 그리웠나 봐요
김 경장님도
여기가 고향이었나요?
맞아요
그 형도 여기
검은다리골이 고향이었어요
[긴장감 고조되는 음악]
- (성숙) 그만해!
- (재경) 나가라고!
(성숙) 아, 그만해!
[사람들의 당황한 소리]
(재경) 우리는 여기서
떠날 생각 없으니까 가세요
(젊은 근탁) 제가 최대한
이주 보상금 챙겨드린다고
제가 말씀을 드렸잖아요
[재킷 터는 소리]
다시는 볼 일 없으니까 그만 가보세요
(재경) 가자
당신들
분명히 후회하게 될 겁니다
(재경) 저는 마을 대표로서
케이블카 사업은 절대로 반대예요
다들 어떻게 생각하세요?
현수 아빠 어때?
뭐, 이장님이 그렇게 생각했으면
그 생각이 옳겠죠
(재경) 세욱이 아빠는?
(세욱 부) 아, 나도 뭐
형님 말에 따라야지
(재경) 응
(젊은 일만) 저, 그런데
보상금은
얼마 준대요?
(재경) 그깟 보상금이 중요해?
우리 고향, 우리 산을 지키는 일이라고
웅순이 아빠는 어때?
(웅순 부) 아니, 나도
솔이 아빠 말에 따를게
다른 분들은요?
저도요
[어두운 음악]
[사람들의 한숨]
[잔잔한 음악]
(아이들) 학교 다녀왔습니다
(재경) 어
학교 다녀왔어?
[사람들의 웃음]
[물 긷는 소리]
(재경) 야
웅순이가 두 살 위라고
대장이네요, 대장
[사람들의 웃음]
[어두운 음악]
[옅은 웃음]
[김솔의 힘주는 신음]
(김솔) 우리 어렸을 때 사진이에요
이게 나고요
이게 양선이
그리고 그 옆이 김현수라고
옆집 살던 아이고요
(현조) 고향 기운 받아서 기운 내자
[의미심장한 음악]
[어두운 효과음]
(김솔) 이게 웅순이 형이에요
우리 중에 나이가 제일 많았죠
이 사람은요?
(현조) 이 사람도 여기 살아요?
세욱이에요
(김솔) 죽은 이세욱이요
누구세요?
[어두운 효과음]
이세욱 씨도
검은다리골 출신이라고요?
(현조) 대체 거기서
무슨 일이 있었던 거죠?
그 전에 현조 씨 얘기 먼저 듣고 싶은데요
내가 사람을 죽인다는 게
그게 무슨 말이에요?
누군가 사고로 위장해서
사람들을 죽이고 있어요
[긴장되는 음악]
죽은 이세욱 씨도
그 범인의 공범이었고요
그럴 리가요
오늘도 범인은 사람을 죽이려고 했어요
아마도
선배를 노렸던 것 같아요
근데
그걸 현조 씨는 어떻게 안 겁니까?
[음산한 효과음]
그것도 산이 가르쳐 준 건가요?
이세욱 씨 사건 있고 난 뒤에
계속 조사하다가 알게 됐습니다
죽은 사람들 모두
검은다리골 사람들이었어요
(현조) 범인도
그 마을과 관련이 있을 겁니다
이제 선배가 대답해 주세요
검은다리골마을
대체 거기서 무슨 일이 있었던 거죠?
너무 어릴 때라
잘 기억이 나지는 않아요
그저 계속
장례식이 있었던 게 기억나요
처음엔 우리 엄마였고
그다음은 세욱이네 아버지
그리고 마지막이
우리 아버지였죠
그분들은 왜 돌아가신 건가요?
엄마랑 세욱이 아버지는
사고였다고 들었어요
우리 아버지는
자살이었고요
[어두운 음악]
아버님께서 왜...
얘기했잖아요
너무 어려서 기억이 잘 나지 않는다고
그리고 그렇게 어린애한테
누가 이유를 확실하게 알려줬겠어요
그럼 도깨비불은요?
(현조) 그렇게 말했잖아요
그 마을이 사라진 건
강제 철거도 케이블카도 아닌
도깨비불 때문이라고요
언제나 안 좋은 일이 벌어지기 전엔
항상 그게 보였어요
[음산한 효과음]
[밤새 울음소리]
[강렬한 효과음]
[음산한 효과음]
도깨비불이
그게 무슨 소리죠?
나도 몰라요
그게 뭔지
우리 아버지도 그걸 봤다지만
뭔지 알아내지는 못했어요
[어두운 음악-계속]
(현조) 저, 그럼
죽은 이세욱 씨는요?
어떤 사람이었나요?
세욱이에 대한 건
웅순이 형이 잘 알고 있을 거예요
(김솔) 검은다리골마을이 철거되고
난 지리산을 떠났어요
부모님이 돌아가셔서
친척 집이 있는 서울로 갔었죠
현수랑 양선이도
여기를 떠났다고 들었고요
여기에 남아 있는 건
세욱이랑 웅순이 형뿐이었어요
둘이 어렸을 때부터 많이 친했으니까
[의미심장한 효과음]
그 형한테 많이 의지했을 거예요
[출입문 종소리]
[마우스 클릭음]
(웅순) 무슨 일로 오셨어요?
저, 그때 말씀하신 수해 근무 일지예요
아, 예, 감사합니다
(현조) 마을 사람들의 사정을
[의미심장한 음악]
그 누구보다 잘 알고 있는 사람
피해자들이 언제
무슨 이유로 산에 가는지
잘 알고 있었겠지
그런데요
(웅순) 네?
제가 어제 순찰 때문에
검은다리골에 갔다가
김솔 선배를 만났어요
[긴장되는 음악]
김 경장님
만나기로 했다던데요
네, 맞아요
근데 제가 갑자기
급한 일이 생겨 가지고 못 갔어요
뭐, 더 다른 용무가 있으세요?
아니요
그럼 수고하십시오
저, 요즘
산은 좀 타시나요?
아니요
하는 일이 많아 가지고
네
[긴장감 고조되는 음악]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[마우스 클릭음]
[어두운 효과음]
(종훈) 목걸이 잃어버렸다고
난리를 치다가
거기서 찾았나 봐
그러더니 바쁜 일 있다고 아까 내려갔어
(박 순경) 아니, 조난 신고를 해놓고
먼저 내려갔다고요?
(종훈) 응, 응
필요하면 연락 달라고 하더라
[바스락 종이 소리]
알았어
응, 가자
아니, 저 조금
조금만 쉬었다 갈게요, 저
아니, 레인저도 아니고
산을 그렇게 잘 타십니까?
얘가 우리보다 잘 타
(종훈) 근데 뭔 일 있어?
왜 이렇게 얼굴이 안 좋아?
아니야, 별일 없어
갈게
(종훈) 그래
(현조) 직원들과 친하고
산에 대해 잘 알고 있는 사람
[출입문 종소리]
(박 순경) 아, 예
- 아, 불법 약초 채취예요?
- (현조) 네
[달그락 소리]
[현조의 의아한 숨소리]
저, 김 경장님은요?
아, 순찰 나가셨어요
(박 순경) 많이들 캐셨네
어디서 이렇게
끝도 없이 약초를 캐시는 거예요?
저, 그런데요
지난여름 수해 때
버스 사고 조사는 어떻게 돼가고 있나요?
버스 사고요?
전에 이 사건 조사하고 있다고 들어서요
그거
단순 사고사로 종결됐는데
김 경장님이 직접
서류 넘기셨어요
[의미심장한 음악]
(웅순) 이번 수해 때
직원분들
근무 일지 좀 볼 수 있을까요?
근무 위치만 파악되면 혹시나
목격자가 있지 않을까 싶어서요
(현조) 죽은 이세욱과 가장 친했던
검은다리골마을 사람
저 사람이
범인일 가능성이 가장 크다
[긴장되는 음악]
그런데 왜
왜 고향 마을 사람들을
죽이고 있는 거지?
계십니까?
국립공원에서 나왔습니다
(주민1) 누구세요?
(현조) 아, 안녕하세요?
아, 네
(현조) 저
여기 사시는 분을 좀 뵈려고 왔습니다
허진옥 씨라고
(주민1) 아...
(현조) 저, 여기
전에 한번 산에서 뵙기로 했는데
연락이 안 돼서요
안 그래도
전에 산에 간다고 하기는 했었어요
아유, 그런데
갑자기 병세가 안 좋아져서
병원에 입원했어요
병원이요?
[의료 장비 작동음]
[어두운 음악]
(주민1) 몇 달 전에
췌장암 판정을 받았거든요
얼마 살지 못한다고 해서
주변 정리를 시작하더라고요
[문 닫히는 소리]
젊었을 적 과부가 돼서 가족도 없고
얼마나 딱하던지
(주민2) 검은다리골마을이요?
(현조) 네
돌아가신 금례 할머니께서
그 마을 출신이라고 들어서요
혹시 그 마을이 철거될 때
무슨 일 있었는지 아시나 해서요
몰라요
제가 그때
도시에서 학교를 다니고 있어서요
그럼 혹시
어머니께 들은 말씀이라도 없으실까요?
모른다니까요
(주민2) 죄송하지만 좀 바빠서요
돌아가 주시죠
저기...
죄송하지만
그 마을에서 이주하신 다른 주민들
주소라도 알 수 있을까요?
모릅니다
벌써 30년도 지난 일이에요
(주민2) 뿔뿔이 흩어진 사람들을
우리가 어떻게 다 알겠어요
(현조) 김 경장님한테
다시 연락이 안 왔다고요?
(김솔) 맞아요
그런데
난 아직도 믿기지가 않아요
산에서 사람들이 죽는다는 얘기요
웅순이 형이
그런 일 할 사람도 아니고요
믿기 힘든 얘기라는 거 압니다
하지만 조심하셔야 돼요
검은다리골에서 또 만나자고
연락이 올 수도 있어요
그때는
저한테 먼저 연락 주셔야 됩니다
알겠습니다
현조 씨도 무슨 일 생기면
(김솔) 다시 연락 주세요
네
(주민3) 양선이 그렇게 되고 나서
싹 다 정리하고
도시로 나가셨어요
네, 감사합니다
[새가 지저귄다]
[긴장되는 음악]
(현조) 솔이 선배는 살렸지만
이게 끝이 아니야
분명
다시 사건이 벌어질 거다
그 전에 막아야 돼
[현조의 한숨]
[음악: '지리산' OST]
[힘주는 소리]
[등산객의 고통스러운 소리]
(이강) 괜찮으세요?
(구영) 괜찮으세요?
[등산객의 신음]
[이강의 힘주는 소리]
[등산객의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
너 때문이야
(이강) 그 차에만 안 탔어도
우리 할머니는
아무 일 안 일어났을 거야
너만 아니었어도
제발 가, 그냥
[훌쩍이는 소리]
제발 가줘
[무거운 한숨]
(진영) 강현조!
(주호) 그래
아유, 고생했다
- 별일 없었어?
- (현조) 네
(주호) 종훈이는 잘해줘?
[레인저들의 거친 숨소리]
[주호의 말소리]
어우, 시원하다
(종훈) 그, 천왕봉 쪽에
그 청소년 수련회 애들
단체 산행 중이라던데
다들 잘 내려갔나?
(진영) 그, 일부는 하산했고
일부는 아직 천왕봉 쪽에 있나 봐요
[현조의 한숨]
(종훈) 너 저번 순찰 때도
계속 뭐 찾아다니는 것 같던데
뭐 잃어버린 거라도 있어?
[옅은 웃음]
아이, 저
군번줄이요
(종훈) 뭐?
- 군번줄을 왜 산에서 찾아?
- (주호) 잠깐만
잠깐 나 저번에 군번줄 봤는데?
(진영) 어, 그거 맞아, 나도 봤어
어디서요?
그때, 그때, 너희 반달곰 본 데
검은다리골이요?
그, 대피소에 있는
동굴 말씀하시는 거예요?
어, 야, 그, 그때 우리
그, 반달곰 출몰 경고판 설치하러 갔을 때
(주호) 내가 안을 싹 둘러봤거든
[긴장되는 음악]
(주호) 뭐야, 이거?
이야, 진짜
이야...
아니
이야, 이 깊은 데까지 와서
뭘 이런 걸 다 버리고 갔어?
근데 거기 군번줄 말고도 뭐 많아
(주호) 뱀 잡는 통발에 스틱, 로프, 아이젠
아유, 장난 아니더라
(종훈) 거기 사람들
별로 안 가는 데 아니었어?
누가 그런 걸 다 버리고 갔대?
(현조) 설마
설마
(현조) 어? 스틱이 있네?
(이강) 불법 산행객들이 놓고 갔겠지
(현조) 스틱에 아이젠에
뭐, 장난 아닌데요?
(현조) 군번줄, 로프, 아이젠
등산용 스틱, 등산화
뱀 잡는 통발
(종훈) 강현조
강현조
괜찮아?
저, 그, 대피소에 있던 물건들
누가 치웠죠?
(주호) 야, 그때 누가 치웠냐?
(진영) 그거 아마
무진분소 애들이 치웠을 거예요
(레인저2) 검은다리골대피소?
(현조) 네
거기 있던 유실물들
선배님들이 치우셨다고 하던데요?
(레인저2) 우리가?
아니야
우리도 치우려고 들어갔는데
누가 벌써 다 치웠더라고
(레인저3) 본소에서도 지원 나왔잖아
걔네들이 치웠나 보네
본소에서도 나왔나요?
또 어떤 팀들이 참여했죠?
(레인저2) 우리랑
비담대피소, 본소, 새석분소
생태복원센터?
거기서도 왔었지
(현조) 네
검은다리골대피소에 남아있던 유실물이요
[현조의 한숨]
네, 알겠습니다
[수화기 내려놓는 소리]
[현조의 한숨]
[긴장되는 음악]
(현조) 대피소 안에 유실물을
치웠다는 사람은 아무도 없어
[현조의 생각하는 숨소리]
(김솔) 뭐 잃어버린 거라도 있어요?
이 주변의 유실물들은
레인저들이 다 수거해 갔는데
(주호) 이야, 이 깊은 데까지 와서
뭘 이런 걸 다 버리고 갔어?
야, 이따 이거 애들 시켜서 싹 다 치워라
(레인저4) 네, 알겠습니다
(현조) 범인이야
범인이 가져간 거야
버렸을 리는 없다
산 아래로 가져갔을 리도 없다
[긴장감 고조되는 음악]
뭔가를 숨기는데
산 만큼 좋은 곳은
없으니까
(김솔) 검은다리골대피소에
있었던 유실물들이
다 피해자들 물건이었다고요?
맞아요
그 직원들이 치운 게 아니었어요
범인이 가져간 거였죠
어디로 가져갔는지 알아야 돼요
근처에
그럴 만한 장소가 없을까요?
[김솔의 생각하는 숨소리]
(김솔) 잘 모르겠어요
[어두운 음악]
[힘주는 숨소리]
[거친 숨소리]
(현조) 그 물건들만 찾으면
증거가 생긴다
[휴대전화 진동음]
(이강) 잘 지내니?
내일 비번이지?
잠깐 좀 보자
(라디오 속 기상캐스터) 서해상에서
강한 눈구름 떼가 발달하면서
오늘 호남 지방에
많은 양의 눈이 내리겠습니다
[무거운 숨소리]
현재 광주와 전남북 16개 시군에
대설 주의보가 내려진 가운데 특히...
[철컥 문소리]
[강조되는 효과음]
[음산한 효과음]
[의미심장한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장감 고조되는 효과음]
지리산 일대에
최고 10센티미터 이상의
눈이 내릴 전망입니다
[어두운 음악]
[졸졸 물소리]
[긴장감 고조되는 음악]
여기 적힌 사람들이
하나둘씩 죽고 있다는 얘기야?
맞아
이 사건 일지에 나와 있는 사람들 모두
다 검은다리골마을 출신 사람들이야
아니, 대체
거기서 무슨 일이 있었던 거야?
(구영) 여기에 살았던 사람들한테
물어보면 되잖아
웅순이한테 얘기하면
주소를 좀 받을 수 있을 거야
그 전에 더 중요한 일 한 가지 있어
내일 오후 5시 반 이전에
도원계곡 석이절벽에
영상 카메라 좀 설치해 줘
거기는 왜?
김 경장님이
범인이에요
웅순이가?
아니야, 걔 그럴 리가 없어
또 그걸 봤어요
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
[강렬한 효과음]
(현조) 도원계곡
석이절벽 위예요
[삑 초침 소리]
(일해) 말해봐
왜 거기에
영상 카메라를 설치해야 되는데?
내일 거기서 사람이 죽을지도 몰라
뭐?
[초침 소리 효과음]
[긴장되는 음악]
그걸 네가 어떻게 알아?
(구영) 이것도 그런 거냐?
너랑 현조만 안다는 그 신호 같은 거야?
너희를 못 믿어서 그런 게 아니야
누가 들어도
믿기 힘든 얘기라 말 못 하는 거야
지금까지 날 믿고
내가 하자는 대로 해줘서 너무 고마워
근데 이번이 마지막이라고 생각하고
날 좀
한 번만 더 도와주면 안 될까?
알았어
카메라만 설치하면 되는 거야?
(이강) 응
설치하고
좀 계속 남아있어 줘
누군가 죽기 전에
너희가 막아야 돼
다른 건?
다른 건 또 뭐 없어?
웅순이한테 이 얘기는 좀 비밀로 해줘
웅순이는 왜?
걔도 검은다리골마을 출신이었어
(일해) 아니, 그것만 가지고 웅순이를
범인이라고 단정 지을 수는 없잖아
알아, 나도 걔가
그럴 애가 아닐 거라는 걸
그런데 범인은
산만 잘 아는 게 아니었어
죽은 사람들에 대해서도 잘 알고 있었어
웅순이만큼
마을 사람들에 대해서
잘 알고 있는 사람도 없어
[키보드 조작음]
(박 순경) 스토커십니까?
(웅순) 뭐, 뭐가
(박 순경) 마을 사람들 스토킹하시냐고요
(웅순) 우리 구역이잖아
다 살펴봐야지
[마우스 클릭음]
마을 한 바퀴 돌고 올 테니까 잘 지켜라
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[밤새 울음소리]
(웅순) 안녕하세요?
(남자) 아이고
웬, 웬일이야?
요즘도 산에 다니세요?
아유, 안 가
약초 같은 거 절대 안 캔다니까
저, 그게...
(웅순) 약초 좀 하나
구할 수 있을까 싶어서요
요즘
장생도라지가 철이라면서요?
[긴장되는 음악]
아이고, 그거 몰래 캤다가 사달 나게?
아이고, 아니야
알겠습니다
(남자) 저, 혹시 모르니까
내일 한번 와봐
내가 주변 약초꾼들한테
한번 물어는 볼게
알겠습니다
저, 근데
제가 이런 얘기 드린 거는
좀 비밀로 해주세요
아이고
아유, 그럼
(남자) 그럼
[어두운 음악]
[스산한 효과음]
[초침 소리 효과음]
[긴장되는 음악]
[전자시계 알림음]
[긴장감 고조되는 음악]
[긴박한 음악]
(이강) 오늘은
반드시
(현조) 범인을 잡는다
[초침 소리 효과음]
[새가 지저귄다]
(일해) 그만 들어가
무슨 일 생기면 바로 무전해
다녀올게
[어두운 음악]
[음산한 음악]
[전자시계 작동음]
[강렬한 효과음]
[한숨]
[시계 초침 소리]
[어두운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[강조되는 효과음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[남자의 비명]
[전자시계 작동음]
(현조) 장소와 시간이 바뀌었어
대체 왜...
[긴장감 고조되는 음악]
[초침 소리 효과음]
[시계 초침 소리]
[긴장되는 음악]
[무전기 작동음]
어, 구영아
어디까지 갔어?
[무전기 작동음]
도원계곡 망바위 근처까지 왔어
그, 석이절벽까지는 한 2시간 정도
더 가야 될 것 같은데?
[무전기 작동음]
[한숨]
알겠어, 도착하면 알려줘
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
(현조) 그걸 또 봤어요
도원계곡
석이절벽 위예요
[키보드 조작음]
(이강) 누군가 우리를 보고 있었어
[긴장감 고조되는 음악]
[뱀 울음소리]
[스산한 효과음]
[남자의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
[남자의 거친 숨소리]
[초침 소리 효과음]
[남자의 힘주는 신음]
[인기척 소리]
[초침 소리 효과음]
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
아니, 자네가 여기 웬일이야?
[남자의 비명]
[까마귀 울음소리]
구승절벽 쪽이야
아이, 씨
[긴박한 음악]
[다급한 신음]
[다급한 숨소리]
(구영) 괜찮으세요? 괜찮으세요?
[구영의 힘주는 숨소리]
[구영의 힘주는 숨소리-계속]
[구영의 거친 숨소리]
[무전기 작동음]
이강아
(구영) 도원계곡 구승절벽 아래
사망으로 추정되는 조난자 발견
호흡, 맥박 없음
[떨리는 숨소리]
[시계 초침 소리]
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
(현조) 또 그걸 봤어요
도원계곡
석이절벽 위예요
[초조한 숨소리]
(이강) 범인이었어
범인이 우리 얘기를 듣고
장소와 시간을 바꾼 거야
(남자) 살려줘
제발 살려줘
내가 보여요?
보여
(남자) 그전부터 보였어
나뿐만이 아니야
당신을 본 사람은
다 죽었어
제발 살려줘
[남자의 두려워하는 숨소리]
그 사람 말이 사실이었어
[무거운 음악]
왔니?
(현조) 내가 보여요?
[어두운 효과음]
(현조) 이강 선배
안 돼
[긴장되는 음악]
[어두운 효과음]
[지지직거리는 소리]
[삐 울리는 소리]
[탁 내려치는 소리]
[힘주는 숨소리]
[음악: '지리산' OST]
[무전기 작동음]
선배
(현조) 내 말 들려요?
여기를 떠나요
[놀란 숨소리]
[지지직거리는 소리]
이 산에서 있었던 일 다 잊고
여기를 떠나요
다 잊고
잊어버리고
행복하게 살아요
제발
제발 돌아오지 말아요
[심전도계 경고음]
[무전기 작동음]
현조야
강현조!
[무전기 작동음]
(이강) 강현조!
(현조) 선배
[어두운 효과음]
[쿵 울리는 소리]
[심전도계 경고음]
[음악: '지리산' OST-계속]
[심전도계 심정지 비프음]
[초침 소리 효과음]
(이강) 강현조!
강현조!
[음악: '지리산' OST]
(이강) 현조는 저 산에 있어
(구영) 정말 얘를 산에서 보셨다고요?
(이강) 남아있는 사람은 그 세 분
그리고 솔이와 웅순이뿐이야
(김솔) 무슨 일 때문에
그러시는 건데요?
(이강) 그 마을에서 살던 사람들이
계속 죽고 있다고요
답은 그 산에 있어
(양선 조부) 미안해
(구영) 세욱이 아버님이
왜 돌아가셨는지 알아냈어
- (일해) 더 이상 무리야
- (이강) 사건 기록을 봐야겠어
(현조 부) 현조
이제 그만 보내주자
(이강) 누군가는 떠나고 싶어 했고
누군가는 남고 싶어 했어
[의미심장한 효과음]
잠깐 들어가도 될까?